# Numer0n について

タグ: 2025年1月1日 19:17

↓をもとに一部改変済み

[Numer0n - Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/Numer0n)

# **基本ルール**

1. それぞれのプレイヤーが、0-9までの数字が書かれた10種類のカードのうち3種類のカードを使って、3桁（4桁）の番号を作成する。
    - 上一桁が「0」の番号も作成可能（例：084）
    - 同じ数字を2つ以上用いた番号（例：「550」「377」）は作れない
2. 先攻のプレイヤーは相手の番号を推理してコールする。
3. 相手はコールされた番号と自分の番号を見比べ、コールされた番号がどの程度合っているかを発表する。
    - 数字と桁が合っていた場合は **「EAT」（イート）**
    - 数字は合っているが桁は合っていない場合は **「BITE」（バイト）**
    - 例えば自分の番号が「765」で、相手がコールした番号が「746」であった場合は、
        1. 3桁のうち「7」は桁の位置が合致しているためEAT
        2. 「6」は数字自体は合っているが桁の位置が違うためBITE
        3. EATが1つ・BITEが1つなので、「**1EAT-1BITE**」
    - となる。
4. これを先攻・後攻が繰り返して行い、先に相手の番号を完全に当てきったプレイヤーの勝利となる。

## **アイテム**

各プレイヤーにはアイテムが支給されており、ゲーム中2つまで使用できる（１種類につき１度まで）。大会開始直後、各参加者は合計6種類の中から3つのアイテムを選択する。アイテムの使用に関し以下のルールがある。

- 攻撃系アイテムと防御系アイテムがあり、同一ターンでは、それぞれ1つずつのみ使用可能である。使用の際はアイテムボタンを押して使用するアイテムを宣言する。
- 相手が数字のコールをしたり、攻撃系アイテムの使用を宣言した後は、防御系アイテムを使用できない。
- 同じゲーム中、HIGH & LOW と SLASH を同時に使用することはできない。

### 攻撃系アイテム

- DOUBLE（ダブル：黄）
    
    自分のターンに2連続で相手の番号をコールできる。ただし代償として、自分の設定ナンバーのうち1桁を開示しなければならず、しかもどの桁を開示するかは相手に指定される。既に大きく相手の番号を絞りこんでいる状況や、相手に次のターンに当てられそうな時に使用すれば一気に勝負を決めることができる反面、2回のチャンスで外せば大きなリスクを負う場合がある。使用した回を含めた2回のコールで1ターンとみなすため、2回目のコール時は双方ともアイテムを使用できない。
    

- HIGH&LOW（ハイアンドロー：青&赤）
    
    相手の設定ナンバーについて、全ての桁の数字が、それぞれ「HIGH (5-9)」「LOW (0-4)」のどちらかを知ることができる。相手は左の桁から順に宣言しなければならない（例：「809」ならば「HIGH (8)・LOW (0)・HIGH (9)」）。序盤ではある程度の番号を絞り込むことができ、終盤では番号の確定にも役立たせることができる。
    

- TARGET（ターゲット：紫）
    
    「0」〜「9」の10種類の数字のうち1つを指定（その数字は「ターゲットナンバー」と呼ばれる）して、相手にその数字を使用しているか否かを訊くことができる。その番号が相手の組み合わせに含まれている場合は、どの桁に入っているかも判明する。訊いた数字が含まれていなくても、数字の可能性を消すことができる。
    

- SLASH（スラッシュ：エメラルドグリーン）
    
    相手が使っているナンバーの最大数から最小数を引いた「スラッシュナンバー」を訊くことができる。例として「634」ならば、最大数「6」-最小数「3」=スラッシュナンバー「3」となる。また、最大数と最小数の組み合わせ（この場合は「6-3」（ろくひくさん）」）をスラッシュパターンという。もしスラッシュナンバーが「9」だった場合、最大数「9」・最小数「0」での可能性しかないため、0と9の使用が確定する。また、「2」だった場合は必然的に「012」「123」のような連続した3種類の数字で構成されることがわかる。使い方次第では大勢がわかる他、使わず持っているだけで「9と0の使用」や「連続数字の使用」などへの抑止力として使える。考えられる数字の使用パターンを「バッサリ斬り捨てる」ことができることから名付けられた。
    

### 防御系アイテム

- SHUFFLE（シャッフル：緑）
    
    自分が設定した番号カードを並べ替えて、新たな番号にすることができる。並べ替えたと見せかけてそのままにするフェイントも可能。たとえ「3BITE」や「1EAT-2BITE」のようにピンチの状態でも相手を混乱させることができる。またHIGH&LOW、DOUBLE、TARGETおよびCHANGEで開示された自分の番号の情報を隠すこともできる。
    

- CHANGE（チェンジ：桃）
    
    自分のナンバーの中から1つを選択し、その番号を手持ちのカードの中から交換できる。ただし、桁の位置と、それがHIGH・LOWのどちらなのかを宣言する必要がある。交換する番号はLOWナンバー同士・HIGHナンバー同士に限定される。必ず他の番号と交換しなければならないため、交換不可能な場合は使用不可となる。交換する数字のHIGH・LOWを宣言した時点で残りパターン数が一時的に宣言前以下となるため、使用方法を誤ると、CHANGE後のほうがCHANGE前よりも残りパターン数が減り、よりわかりやすくなってしまう場合がある。また、「自分の設定ナンバーとロストナンバー」「残りパターン」および「相手のDOUBLE、TARGETおよびSLASHの装備状況」の要素により、自分がCHANGEを使用したとしても、相手に必ず当てられてしまう状況となる場合がある。